O uso de branchs é usado geralmente quando está trabalhando em equipe. Por exemplo, existe três pessoas trabalhando no mesmo projeto, uma fazendo o cabeçalho, outra o formulário, e a última pessoa trabalhando no rodapé personalizado da página, cada um terá uma propria branch para não modificar o projeto principal e sim, ter uma "Cópia dos arquivos" do site e assim trabalhar e modificar da forma que o programa está sendo feito. E caso o projeto se finalize, pode ser adicionado a branch main com um merge.